Biying, cepatlah makan.
Ayah.
Kepulanganmu sepatutnya menjadi peristiwa yang menggembirakan.
Lihatlah awak.
Apa yang awak pakai...
Aku hampir tidak mengenalimu.
Ini sahaja yang saya boleh pakai sekarang.
Sejak Jepun menduduki Pulau Sanzao,
Saya sering bercakap dengan gambar ibu awak.
Saya beritahu dia jangan risau.
Aku akan bertahan sehingga kau kembali.
Untuk melihatmu menjalani kehidupan yang bahagia.
Dan kini akhirnya aku telah menunggu kepulanganmu.
Ya, saya sudah kembali.
Tapi awak balik dengan seorang lelaki Jepun.
Dan tindakanmu...
Mereka sangat mengelirukan saya.
Beritahu saya dengan jujur.
Apa yang telah kau lakukan selama ini?
Saya pergi ke Shanghai.
Bukankah awak di utara?
Bagaimana awak boleh sampai ke Shanghai?
Ayah, tolong jangan tanya.
Anda mesti percaya bahawa anak perempuan anda bertindak berdasarkan prinsip.
Semua yang saya lakukan
adalah untuk membolehkan lebih ramai orang
untuk terus hidup.
Awak ada sesuatu yang awak nak beritahu saya ke?
Ayah?
Keluarga ni ada sembunyikan sesuatu daripada aku ke?
Jom, kita makan.
Saya dah habis makan.
Saya ada hal nak uruskan, saya perlu keluar.
Ayah.
Saya tidak berkata apa-apa.
Saya juga sudah selesai.
Salam sejahtera?
Apa misi hari ini?
Melapor, Kolonel.
Misi hari ini ialah
untuk menyerang Laluan Yuehan dan Jambatan Kereta Api Jiangcun.
Teruskan.
Ya, tuan.
Menurut rancangan itu,
Takeki mesti meninjau pulau itu
seluruh rupa bumi
dan pengerahan garnisun hari ini.
Sementara itu, Ye Biying
juga harus melawat saudara-mara dan rakan-rakan di pulau itu,
secara rahsia bertanya tentang keberadaan kurier itu.
Tetapi pengawal yang muncul secara tiba-tiba malam tadi
telah mengganggu semua rancangan ini.
Cari kawasan ini sekali lagi.
Macam mana kita boleh tak jumpa mayat tu?
Apa itu?
Adakah Kolonel Takeki di sini?
Apa?
Takeki?
Pergi, pergi, pergi! Berundur!
Cik Ye!
Awak datang pada masa yang tepat.
Mintalah dia untukku,
Adakah Kolonel Takeki di sini?
Baiklah.
Maafkan saya.
Cik Ye ini
ialah pembantu Kolonel Takeki yang dibawa ke pulau itu.
Dia ada urusan dengan Kolonel Takeki.
Adakah Kolonel di berek lapangan terbang sekarang?
Tidak.
Dia tiada di sini? Saya...
Kemudian tanyakan kepadanya tentang saya, ke mana dia pergi?
Ke mana dia pergi?
Dia kata dia nak keluar berjalan-jalan.
Dia tak cakap kat mana.
Tetapi kereta itu menuju ke arah Bukit Kubu.
Terima kasih.
Dia berkata Kolonel Takeki
pergi ke arah Bukit Kubu.
Bukit Kubu?
Saya...
Takeki tahu
ini adalah titik pertemuan
untuk pelan pemindahan kedua yang diatur oleh Pengarah Shen.
Tetapi Pengarah Shen tidak tahu
Terdapat juga pos senjata anti-pesawat tersembunyi di sini.
Kolonel.
Bawa teropong.
Berapa jauhkah dari sini ke Macau, China?
Melapor, Kolonel.
Tiga belas batu nautika.
Arah itu.
Pada waktu malam, anda boleh melihat lampu-lampu Macau, China.
Kerja yang bagus.
Ya, tuan.
Apa yang salah?
Bolehkah awak janjikan saya satu perkara?
Hmm?
Walau apa pun yang berlaku,
awak pasti akan melindungi keselamatan keluarga saya.
Kepunyaan ayah saya,
Pengasuh, dan abang saya.
Walaupun hanya untuk membolehkan anda bekerja dengan tenang,
Saya pasti akan melakukan ini.
Awak janji?
Saya janji.
Ini adalah alat mudah alih tentera AS, pakai buang
jarum penyuntik morfin.
Dikeluarkan oleh syarikat Squibb milik tentera AS.
Jarum "Surette".
Di manakah ia ditemui?
Di rumah lama Nanny.
Bolehkah kita membuat spekulasi seperti ini:
Pengasuh awak telah menyelamatkan juruterbang Amerika itu
dan menyembunyikannya di rumahnya sendiri?
Itu pun tak masuk akal.
Dengan pencarian tentera Jepun yang begitu besar-besaran,
mereka sebenarnya tidak menemuinya?
Bukan sekadar pengasuh saya, kan?
Jom. Kita pergi ke rumah awak sekarang.
Saya akan bercakap dengan ayah awak.
Tunggu.
Saya belum sempat beritahu awak.
Pagi ini, ayah saya membawa saya melihat Kubur Besar.
Tentera Jepun telah melakukan pembunuhan beramai-ramai di pulau itu.
Lebih sepuluh ribu penduduk kampung meninggal dunia.
Bukan sahaja ayah saya,
Pengasuh, dan abang saya...
mereka semua membenci askar Jepun sampai mati.
Semua orang di seluruh kampung begitu.
Ayah saya takkan tolong kami.
Awak ada saya.
Sasaki
Itulah situasi mengenai pengawal yang hilang.
Saya dengar, saya dengar.
Dengar dengan teliti.
Segera aturkan briged polis
dan garnisun untuk pencarian seluruh pulau.
Tapi Kapten, awak masih...
Jangan risaukan saya.
Saya tak boleh pergi sekarang.
Buat masa ini, hanya awak sahaja yang boleh uruskan semua ini.
Bawa beberapa lelaki secara berasingan.
Tugas utama bukanlah untuk mencari
askar yang hilang itu.
Apa yang penting, gunakan peluang ini
untuk pergi ke rumah Ye Degong lagi
dan bongkar rahsia tembok itu untukku.
Jika anda benar-benar menemui bilik rahsia,
atau
tangkap orang Amerika yang mendarat di pulau itu,
hantar seseorang untuk memaklumkan saya dengan segera.
Ya.
Mulakan operasi.
Skuad pertama, bersama saya!
Tentang muka!
Masa berganda!
Takeki juga tidak menjangkakan
mendapatkan petunjuk tentang utusan Amerika
begitu cepat.
Dan betul-betul di rumah pembantunya sendiri.
Tetapi dia juga tahu dengan baik
bahawa bapa dan anak Ye menyerahkan utusan itu
tidak akan semudah itu.
Hei.
Jangan tanggalkan pakaian awak di depan pintu rumah saya.
Tidak dibenarkan.
Baiklah.
Jangan biarkan dia masuk.
Tidak mengapa.
Saya bawa dia.
Dia perlu bercakap dengan Ayah.
Encik Ye, salam sejahtera.
Takeki Ichiro.
Gembira dapat bertemu dengan anda.
Pergi.
Pengawal itu sudah mati.
Saya akan melawat pada hari lain.
Tidur balik.
Tak faham ke apa yang saya cakap ni?
Jatuhkan senjata awak.
Keluar.
Elder Ye.
Ayah.
Kami ada sesuatu yang ingin kami bincangkan dengan anda.
Elder Ye.
Semalam tergesa-gesa.
Hari ini,
Saya secara rasminya memberi penghormatan
kepada bapa pembantu saya, Ye Biying.
Nama saya Takeki Ichiro,
seorang penyiasat dari Agensi Isi Rumah Diraja.
Saya tak ada apa-apa nak cakap dengan awak.
Baliklah.
Elder Ye.
Saya perlu berbincang secara formal dengan awak.
Saya harap awak akan memberi saya peluang
untuk bercakap dengan anda dengan betul hari ini.
Kita tiada apa-apa untuk dibincangkan.
Tolong berhenti ganggu anak perempuan saya.
Kucing dan tikus tidak berkongsi katil.
Harimau dan rusa tidak berjalan bersama.
Tiada apa yang perlu dibincangkan antara kau dan aku.
Ayah, saya...
Antara Biying dan saya,
ia bukan seperti yang anda bayangkan.
Saya juga memberi jaminan kepada anda
Saya tidak pernah melakukannya
apa-apa sahaja yang boleh membahayakan orang Cina.
Saya tiada apa-apa untuk dikatakan kepada orang Jepun.
Aku boleh bersumpah kepadamu,
dan aku pasti tidak akan menyakiti anak perempuanmu.
Tolong percayalah saya.
Tapi sekarang, kau berdiri
dalam peranan seorang penyerang
di tanah yang diceroboh.
Saya dah benarkan awak masuk ke?
Keluar.
Uniform awak tu tak dapat meyakinkan saya.
Kolonel.
Apa yang awak buat di sini?
Kami diperintahkan untuk menggeledah tempat ini.
Sejak saya mula-mula tiba di pulau itu,
Komander Fujita telah menyatakan kepada saya
rasa hormatnya kepada Elder Ye.
Jika anda dapat menemui sesiapa di sini,
Aku akan tembak seluruh keluarganya untukmu.
Tetapi jika kamu mencari dan tidak menemui apa-apa,
Aku sendiri yang akan menembak kau.
Atau awak boleh terangkannya secara peribadi kepada Komander Fujita.
Keluar.
Ya.
Ayah.
Maafkan saya, Elder Ye.
Kerana mengganggu awak.
Terima kasih atas bantuan anda.
Kerana menyelamatkan kami daripada gangguan.
Tetapi,
mengenai anak perempuan saya, saya rasa
tidak perlu perbincangan lanjut.
Ayah.
Dia bukan di sini untuk berbincang tentang saya.
Janganlah degil sangat.
Elder Ye.
Ini adalah perkara yang sangat penting.
Saya harap awak sudi bagi saya peluang.
Xia'er, jumpa tetamu kita keluar.
Ayah.
Elder Ye.
Takeki Ichiro akan melawat pada hari lain.
Selamat tinggal.
Ini rumah pembantu saya.
Mulai hari ini dan seterusnya,
tanpa pesanan saya,
tiada sesiapa pun yang boleh mengganggu mereka.
Adakah itu difahami?
Ini meletakkan saya dalam kedudukan yang sukar.
Kecuali jika pihak atasan anda
mendapat persetujuannya,
suruh dia datang bercakap dengan saya terus.
Ya.
Tidak berjalan lancar?
Tapi saya tetap mendapat sesuatu.
Saya kini hampir pasti
ayah awak ada kaitan dengan orang Amerika itu.
Itu sudah tentu.
Tetapi perkara utamanya ialah,
adakah mereka dalam bahaya atau tidak?
Inoue kini terkunci di dalam brig.
Jadi orang Amerika itu selamat buat masa ini.
Malam ini, Leftenan Jeneral Fujita
telah menyediakan jamuan selamat datang untuk kita.
Jika kita hadir seperti yang dijadualkan,
dan anda beraksi dengan baik,
jika anda dapat mengendalikannya dengan lancar,
keluarga anda akan selamat buat masa ini.
Adakah ini boleh dipercayai? Alamak.
Jadi, untuk menjadikannya lebih dipercayai,
sementara masih ada masa sebelum jamuan,
Saya akan memberi anda latihan khas.
Latihan khas.
Lebih banyak latihan?
Anda semua dari Biro Statistik Ketenteraan,
Selalu sibuk pada saat-saat akhir, kan?
Tidak, tidak, tidak.
Ia sekadar kerja sambil lewa saat akhir.
Bagaimana keadaannya?
Carian itu gagal.
Kenapa?
Kolonel tidak membenarkan saya mencari.
Pada masa itu,
Kolonel Takeki sedang bercakap dengan lelaki tua itu.
Mereka bertengkar dengan sengit.
Apa yang mereka bualkan?
Saya juga tidak tahu.
Saya faham.
Anda mungkin mengganggu
rundingan antara bakal menantu dan bapa mertua.
Nampaknya Kolonel Takeki
memang memandang serius wanita Cina ini.
Dia juga berkata...
Kata apa?
Jika terdapat keperluan sebenar untuk menggeledah keluarga Ye,
Pihak atasan saya mesti berunding dengannya terlebih dahulu.
Apa yang awak cakap tadi?
Si dungu tu!
Tabik hormat!
Kolonel ini, bergantung pada
status kecilnya dari Istana Diraja,
memandang rendah semua orang di pulau ini.
Bolehkah kita benar-benar tidak berurusan dengannya?
Saya ingin tahu orang macam apa yang boleh buat
Komander Batalion Inoue, yang selalu membuat orang lain marah,
ini marah sendiri.
Lama tak jumpa.
Apa yang anda sedang lakukan?
Melaksanakan misi.
Mata saya...
Akhirnya aku menunggu kepulanganmu.
Jangan langgar garisan ini.
Awak busuk!
Berapa hari sejak kali terakhir awak mandi?
Maaf.
Cakap sahaja dengan saya dari sana.
Seorang pengawal hilang semalam.
Tetapi orang Amerika yang hilang itu
masih belum ditemui.
Banyak perkara pelik telah berlaku kebelakangan ini.
Wanita yang dibawa oleh Kolonel ini
sangat mencurigakan.
Kolonel yang pelik itu dan wanita peliknya...
Adakah orang-orang itu ancaman kepada kita atau tidak?
Kami memerlukan pengesahan lanjut.
Lelaki yang sombong ini,
Apakah tujuan dia datang ke pulau itu?
Dia pun berhenti
Pencarian Sasaki terhadap keluarga Ye.
Tambahan pula,
sebaik sahaja pesawat Amerika terhempas,
Kolonel dan wanitanya tiba di pulau itu sejurus selepas itu.
Sebaik sahaja mereka tiba, orang ramai mula mati.
Semuanya terlalu kebetulan.
Aku telah menyoal siasatnya tentang kematian pengawal tersembunyi itu.
Dia benar-benar tidak mempunyai motif untuk pembunuhan itu.
Ia juga mungkin telah dilakukan oleh orang dari Macau, China.
Selain itu,
sebaik sahaja wanita itu mendarat,
dia telah disoal siasat oleh kami.
Tetapi dia telah dibawa pergi oleh Kolonel tidak lama kemudian.
Saya faham intipati situasi ini.
Jeritlah lebih kuat sikit!
Lebih baik jika orang di luar
semua tahu awak sedang menjalani latihan khas.
Biar saya beritahu awak,
Saya tak suka awak macam ni.
Aku pun tak suka kau macam ni.
Jangan biarkan lakonan itu menjadi nyata, okey?
Kami sedang berlakon.
Lepas tu awak suka yang jenis apa?
Saya suka yang menarik.
Betapa menariknya?
Lebih menarik daripada awak.
Saya sebenarnya fikir sebentar tadi agak menarik.
Ingat ini.
Sebagai gadis dewan tarian,
pertama,
dia sudah lama terbiasa dengan sentuhan fizikal.
Malam ini di majlis jamuan,
Pegawai Jepun pasti akan menjemput anda untuk menari.
Jika kau layan mereka seperti kau layan aku,
kita berdua dah selesai.
Apa yang awak buat?
Apa yang awak sedang lihat?
Apa yang ada di atas sana?
Kenapa asyik pandang ke atas?
Tak boleh ke kau tengok aku?
Lihat saya.
Kedua,
sebagai gadis dewan tarian,
pandangannya tidak pernah berkedip.
Lihat saya.
Sama ada kita lalui malam ini dengan lancar
tidak bergantung pada saya.
Ia bergantung kepada anda.
Apa yang awak buat?
Perkara ketiga.
Ingat ini.
Seorang gadis dewan tarian
mempunyai seribu cara untuk menolak pelanggan,
bukan dengan menggunakan jenis ini.
Jika awak buat begini malam ini,
kita juga akan selesai.
Encik Takeki,
tangan awak di tempat yang salah.
Tiada kebaikan.
Encik Takeki,
tolonglah berbelas kasihan.
Tak betul juga.
Encik Takeki,
kenapa tangan kau lebih tergesa-gesa daripada hati kau?
Hmm, itu dah sampai ke tahap yang sepatutnya.
Ingat,
lebih baik sentiasa tersenyum.
Senyuman adalah penutup terbaikmu.
Profesion anda
adalah sebagai penari teksi di dewan tarian Shanghai.
Adakah begitu?
Dalam masa-masa seperti ini,
itu bukan profesion yang buruk.
Anda bekerja di Dewan Tarian Cathay di Edward VII Avenue
sebagai penari teksi.
Saya pernah ke dewan tarian itu.
Pencahayaannya bagus.
Ia hanya begitu
Lantai tarian marmar agak terlalu licin.
Di Jalan Medhurst.
Dewan Tarian Cathay terletak di Jalan Medhurst,
bukan di tempat yang awak cakap.
Dan juga,
ia mempunyai lantai tarian spring,
bukan marmar.
Zon pelancaran ideal kami
terletak 400 batu di timur Dong Jing.
Saya mencadangkan bahawa pada 19hb,
sebuah kapal terbang berlepas tiga jam sebelum senja.
Pesawat-pesawat lain berlepas pada waktu senja.
Selepas terbang selama dua jam,
Kami akan menggugurkan bom ke atas Dong Jing pada waktu malam.
Sebelum orang Jepun bangun,
kita akan dalam perjalanan ke China.
Menjelang awal pagi 20hb,
kami akan mendarat di Lapangan Terbang Quzhou.
Selepas mengisi minyak,
kami akan terus terbang ke
Chongqing, ibu kota masa perang China.
Aku sudah dengar banyak lagenda tentang kau, Doolittle.
Semua orang di sini tahu
Pearl Harbor
adalah penghinaan terbesar dalam hidup saya.
Tiada apa yang akan membuatkan saya lebih bahagia
daripada menyerang orang Jepun yang terkutuk itu.
Tapi ini rancangan yang gila.
Tentera Laut dan Tentera Darat tidak pernah bekerjasama seperti ini.
Jeneral,
kita memang melakukan apa yang orang lain tidak berani fikirkan.
Kita sedang melakukan apa yang orang lain tidak berani bayangkan.
Saya masih ragu-ragu.
Tuan, itulah tujuan saya di sini hari ini.
Untuk menghalau Tentera Laut
keraguan tentang keupayaan juruterbang Tentera Darat kita.
Dengar sini, Jimmy.
Jika penerbangan ujian anda berjaya hari ini,
dalam tempoh tiga hari,
anda memuatkan pesawat anda ke atas "Hornet".
Kemudian,
pada pagi 2 April,
diketuai oleh Kapten Mitchell,
Hornet dan Pasukan Petugas 18
akan berlepas dari Alameda.
Saya akan berada di Enterprise berhampiran Midway
untuk bertemu denganmu.
Kemudian, di bawah arahan saya,
kita bergabung menjadi Pasukan Petugas 16.
Pasukan Petugas 16
termasuk Hornet dan Enterprise,
empat kapal penjelajah, lapan kapal pemusnah,
dua kapal selam, dan dua kapal minyak.
Ia akan mengambil masa 18 hari untuk menyeberangi Pasifik.
Apabila kita sampai 400 batu nautika di timur Jepun,
Pesawat pengebom B-25 anda akan berlepas.
Sebaik sahaja berada di udara,
pasukan petugas itu akan berpatah balik ke Hawaii.
Lepas tu awak bersendirian.
Tuan, kami sentiasa bersedia.
Biar saya tekankan satu lagi perkara.
Armada gabungan ini
adalah semua kuasa tentera laut yang tinggal selepas Pearl Harbor.
Jika kita ditemui
sebelum sampai ke titik pelancaran,
pengebom perlu dilancarkan lebih awal,
ke Midway atau Dong Jing.
Dengan cara ini, dek Hornet
boleh dibersihkan untuk pesawat pejuang
Misi utama saya adalah untuk melindungi kapal-kapal.
Faham, tuan.
Satu perkara terakhir.
Kami tidak akan memasang lampu pada waktu malam.
Dek itu akan menjadi gelap gelita.
Bertolak selepas matahari terbenam.
Tuan, kami sedang meneruskan ujian pelancaran.
Jimmy, awak dah bersedia?
Ya, tuan.
Saya teruja
untuk melihat
apa yang boleh kau buat dengan burung besar itu.
Jimmy,
misi kita bergantung kepada
kejayaan anda hari ini.
Aku pasti tak nak tengok kau gagal.
Pesawat itu berada di atas dek.
Jeneral,
mari kita lihat apa yang berlaku.
7701 sedia.
7701 diluluskan untuk berlepas.
Roger.
Leftenan Cole,
masa untuk menunjukkan hasil latihan anda.
Ya, tuan.
Melimpah ke bawah.
Pendikit penuh.
Menara ke 7701.
Teruskan.
Bersedia untuk berlepas.
Salin.
Bersedia, 7701 meminta untuk berlepas.
Dibenarkan untuk berlepas. Semoga berjaya.
Tuan,
kami pergi sekurang-kurangnya
30 ela dek tidak digunakan.
Tidak dapat dipercayai.
Jimmy, tahniah.
Mulai sekarang, armada saya menyokong anda sepenuhnya.
Terima kasih, Jeneral.
Leftenan Cole,
naik kapal terbang balik.
Ya, tuan.
Arnold di sini.
Halah, itu George Marshall.
Saya baru sahaja melihat rakaman B-25 itu
berlepas dari Hornet.
Doolittle telah melakukan kerja yang hebat.
Aku sentiasa beriman, George.
Presiden dah tengok rakaman tu ke?
Dia sudah, dan dia sangat gembira.
Dia baru sahaja memberikan kelulusan terakhir.
Hap, ada soalan lagi?
Tidak.
Doolittle memang terbaik.
Walaupun aku tak mahu dia mengambil risiko,
Aku percaya dia boleh selesaikan misi itu.
Ya. Cakap nanti.
Saya akan buat awak kagum.
Nampak bagus.
Mengapakah Komandan
selalu menganjurkan jamuan Barat seperti ini?
Mungkin Komandan
suka gaya jamuan Barat ini.
Saya faham.
Orang kampung yang tidak bermaya.
Ketika Komandan berada di konsulat New York,
dia menghadiri pesta-pesta seperti ini.
Dia makan makanan macam ni.
Kolonel, Komandan sedang menunggu anda.
Kolonel.
Cik Ye.
Jurubahasa Luo.
Sila tunggu sebentar.
Saya akan pergi minta Komandan turun.
Terima kasih atas kesusahan anda.
Apa yang awak sedang lihat?
Di sinilah saya membesar.
Saya tahu semuanya dengan baik.
Sebaik sahaja saya melangkah masuk,
Saya merasakan kemarahan kerana rumah saya diceroboh.
Ia seperti kasut saya
diliputi oleh tanah,
tidak tahu ke mana hendak melangkah.
Aku betul-betul nak menyalakan api,
dan bakar tempat ini.
Kawal emosi dalaman anda.
Hanya selepas itu anda boleh memandu keluar
semua kotoran dari rumah awak tu.
Sejak kecil, terdapat banyak jamuan di sini.
Saya tidak pernah membayangkan
bahawa saya akan memakai pakaian ini
dan datang ke rumah saya sendiri
untuk menghadiri jamuan Jepun.
Kawal diri anda.
Betapa tepat pada masanya, protagonis kita telah tiba.
Ya.
Itu Cik Ye ke?
Komander.
Ini Cik Ye Biying.
Cik Ye.
Saya Komander Fujita.
Ayah awak dan saya kawan.
Dia memang cantik.
Kolonel itu mempunyai citarasa yang baik.
Ayah awak dan saya kawan lama.
Walaupun kita berbeza pandangan tentang situasi semasa,
hobi kami sama.
Upacara minum petang, sejarah. Saya masih sangat menghormatinya.
Kami berdua berkhidmat sebagai diplomat.
Ayah awak senior saya.
Dialah yang membenarkan saya tinggal di tempat ini.
Saya sangat bersyukur.
Saya rasa, Cik Ye,
awak juga sangat biasa dengan tempat ini.
Anda boleh buat sendiri di rumah.
Biar saya perkenalkan semua orang.
Ini utusan khas Maharaja,
Kolonel Takeki Ichiro.
Ya.
Kolonel ada di sini
untuk melaksanakan misi yang sangat penting.
Jika Kolonel memerlukan kerjasama daripada komander unit,
Anda mesti memberikan sokongan penuh anda. Faham?
Ya.
Biar saya perkenalkan mereka kepada anda.
Hei! Apa yang kau buat ni?
Tunggu sebentar.